ایدا نادی - کانال چپ
هوستون (ایالات متحده آمریکا)، اکتبر ۱۹۸۱
همان‌طور که اینجا می‌بینید، در سمت چپ، این خط آبی قرار دارد.
این خط آبی همان قدرت آرزوی ماست؛
که به وسیله‌ی آن آرزو می‌کنیم، به واسطه‌ی آن خداوند…
اگر فرض کنیم این وجود ازلی است،
چراکه خداوند شما را به صورت خویش آفریده است،
اگر فرض کنیم این تصویر خداوند است،
پس این آرزوی اوست.
این قدرت آرزو به شما وجود می‌بخشد.
و زمانی که این آرزو به پایان می‌رسد،
وقتی روح که شاهد نمایش این بدن است خسته می‌شود،
ناپدید می‌شود؛ و در نتیجه مرگ فرا می‌رسد.
این قدرت آرزو، سمت چپ است
که در سانسکریت آن را "ایدا نادی" می‌نامیم.
به آن کانال ماه نیز گفته می‌شود و
در هاتا یوگا با نام "تا نادی" شناخته می‌شود.
این یک کانال است، کانال ظریف انرژی است.
اما این کانال ظریف، منشأ یک کانال مادی می‌شود
که همان سیستم عصبی سمپاتیک چپ است.
حال پزشکان معتقد نیستند
که سیستم عصبی سمپاتیک چپ و راست با هم تفاوت دارند،
اما شما خودتان خواهید دید که این دو بسیار متفاوت هستند.
این کانال مسئول جنبه‌ی احساسی ماست،
و همچنین در ورای این، ناحیه‌ای قرار دارد
که برای ما ناشناخته است؛
یعنی نیمه‌هوشیار، که برای ما ناشناخته است.
هر آنچه ناشناخته است، لزوما خداوند نیست
و تعلقی به قلمروی الهی ندارد؛
بلکه صرفا حوزه‌ای ناشناخته است،
و فراتر از این نیمه‌هوشیار، نیمه‌هوشیار جمعی قرار دارد،
که شامل تمام آن چیزی است که
از ابتدای آفرینش ما، از بین رفته یا مرده است.
ارائه‌شده توسط بنیاد جهانی ساهاجایوگا شری ماتاجی نیرمالا دوی